# 딜리버스 표현형 학습 모델의 파라미터 튜닝
    딜리버스 데이터사이언티스트 채용을 위한 채용 과제 저장소입니다. 

딜리버스의 머신러닝 모델은 트랜스포머 기반의 모델로, 테이블 데이터의 행과 열에 대한 어텐션 매커니즘을 활용하는 [SAINT(Self-Attention and Inhibitory Network Transformer)](https://github.com/somepago/saint)를 기반으로 개발되었습니다. 딜리버스 채용 과제는 지원자가 딜리버스의 표현형 학습 모델을 이해하고, 해당 모델의 파라미터를 효과적으로 튜닝하여 성능을 최적화할 수 있는 능력을 평가하기 위해 마련되었습니다. 파라미터 튜닝을 통해 모델의 정확도, 효율성 및 일반화 능력을 개선하는 것이 목표입니다.

## 과제 요구사항
1. **모델 이해**: 딜리버스에서 사용 중인 표현형 학습 모델의 기본 구조와 작동 원리를 파악합니다.
2. **파라미터 분석**: 모델 성능에 영향을 미치는 주요 파라미터를 식별하고, 각 파라미터가 모델에 미치는 영향을 이해합니다.
3. **파라미터 튜닝**: 실험 계획을 세우고, 다양한 파라미터 조합을 시험하여 모델의 성능을 최적화합니다. 튜닝 과정에서 교차 검증, 그리드 서치, 랜덤 서치 등의 방법을 사용할 수 있습니다.
4. **성능 평가**: 튜닝된 모델의 성능을 평가하고, 기존 모델과의 성능 차이를 분석합니다.
5. **결과 보고서**: 파라미터 튜닝 과정, 사용한 방법론, 성능 평가 결과, 그리고 튜닝을 통해 얻은 인사이트를 명확하고 구조적으로 보고서 형태로 정리합니다.


## 제출물
- 파라미터 튜닝을 위해 사용한 코드 (Jupyter Notebook, Python 스크립트 등)
- 파라미터 튜닝 과정 및 성능 평가 결과를 담은 최종 보고서 (PDF 형식 권장)

## 평가기준
- 파라미터 튜닝 과정의 체계성 및 실험적 접근 방법
- 모델 성능 개선을 위한 전략 및 방법론의 적절성
- 최종 모델의 성능 평가 및 개선된 성능의 실질적인 가치
- 보고서의 명확성, 구조, 전달 능력

## 제출 기한
    이 과제를 통해 지원자는 자신의 기술적 이해도 및 문제 해결 능력을 입증할 수 있는 기회를 가집니다. 과제 수행 결과를 잘 정리하여 제출해 주시기 바랍니다.
- 과제 수령일로부터 7일 이내


## 딜리버스 표현형 학습 모델을 실행하기 위한 요구사항 및 실행방법
### 환경
`Python` 3.8 이상 (테스트 환경에서는 `3.8.10` 사용)


저장소에 있는 소스코드는 CPU를 사용할 수 있게 설정되어 있으며, GPU 사용 시 Torch의 CUDA 버전을 맞추길 권장합니다.
#### Requirements
    requirements.txt 참조
### 데이터세트
서류 합격 후 이메일로 공유 받은 데이터셋을 사용합니다. `dataset/` 폴더에 데이터세트 추가합니다.


각 피처들에 대한 상세 내용은 이메일과 함께 전달합니다.

### 실행 방법
#### Train
    python train.py
#### Inference
    python inference.py

## Q&A
dongkyu@delivus.co.kr
